.TH BCV 1 "Octobre 2025" "Version 1.0.1" "Commandes Utilisateur"
.SH NOM
bcv \- convertir des nombres en représentation binaire, octale ou hexadécimale
.SH SYNOPSIS
.B bcv
[\fBOPTION\fR] ... <\fINOMBRE\fR>
.SH DESCRIPTION
.B bcv
est un utilitaire léger en ligne de commande permettant de convertir des valeurs numériques entre différentes bases, notamment binaire (base 2), octale (base 8) et hexadécimale (base 16).  
Il inclut un mode interactif intégré pour effectuer des conversions rapides, idéal pour les développeurs ou administrateurs système.  
.PP
Très utile pour effectuer des conversions numériques rapides sans recourir à des outils lourds.
.SH BASES
\fBLa base 10\fR (décimale) est prise en charge par défaut.
.TP
\fBBase 2\fR
Représentation binaire (chiffres 0–1)
.TP
\fBBase 8\fR
Représentation octale (chiffres 0–7)
.TP
\fBBase 16\fR
Représentation hexadécimale (chiffres 0–15, c’est-à-dire 0–f)

.SH FONCTIONNALITÉS
.TP
Conversion multi-bases
Affiche les représentations DEC, HEX, OCT et BIN.

.TP
Détection automatique
Reconnaît automatiquement les préfixes :
0b (binaire), 0x (hexadécimal), 0o (octal).

.TP
Affichage ASCII
Si la valeur convertie est comprise entre 32 et 127,
le caractère ASCII imprimable correspondant est affiché (CHR).

.TP
Support des expressions shell
Compatible avec les expressions arithmétiques shell :

    bcv $((10 << 2))

.TP
Support des caractères
Les caractères doivent être fournis entre guillemets :

    bcv "#"

.TP
Mode interactif amélioré
Invite numérotée, support des conversions directes,
détection automatique du type d’entrée.

.SH OPTIONS
.TP
.B \-b <nombre>
Conversion explicite en binaire.

.TP
.B \-o <nombre>
Conversion explicite en octal.

.TP
.B \-x <nombre>
Conversion explicite en hexadécimal.

.TP
.B \-v
Affiche la version du programme.

.TP
.B \-h
Affiche l’aide.

.SH UTILISATION
.nf
Utilisation : bcv [OPTION] ... <NOMBRE>

Convertir un nombre vers une base spécifique.

Ligne directe | Mode interactif | Description
---------------|----------------|----------------------------+
-b <nombre>   | b/<nombre>     | Conversion en binaire       |
-x <nombre>   | x/<nombre>     | Conversion en hexadécimal   |
-o <nombre>   | o/<nombre>     | Conversion en octal         |
-c <caractere>| <caracter>     | Code  ascii                 |
              | exit ou quit   | Quitter le mode interactif  |
-------------------------------------------------------------+
-v, 'v' ou '!'   Affiche la version du programme
-h, 'h' ou '?'   Affiche cette aide
.fi
.SH MODE INTERACTIF
Lorsqu’il est lancé sans argument, \fBbcv\fR entre en mode interactif.  
Vous pouvez alors saisir des commandes telles que :
.RS
b/<nombre>  → convertir en binaire  
.br
o/<nombre>  → convertir en octal  
.br
x/<nombre>  → convertir en hexadécimal  
.br
exit ou quit → quitter le shell interactif  

\fBSi lancé sans argument\fR: 

    $ bcv

Exemple :

    [1] bcv > 0x12
    DEC: 18

    [2] bcv > U
    DEC: 85
    HEX: 0x55
    OCT: 0125
    BIN: 0b1010101
    CHR: U

Commandes disponibles :

    b/<valeur>  → binaire
    o/<valeur>  → octal
    x/<valeur>  → hexadécimal
    exit        → quitter
    quit        → quitter

.SH SORTIE
La sortie standard affiche :

    DEC  - représentation décimale
    HEX  - représentation hexadécimale
    OCT  - représentation octale
    BIN  - représentation binaire
    CHR  - caractère ASCII imprimable (si applicable)

.SH EXEMPLES
.TP
Conversion simple :
    bcv 33

.TP
Expression shell :
    bcv $((1<<2))

.TP
Caractère ASCII :
    bcv "A"

.TP
Détection automatique :
    bcv 0xFEED


.RE
.SH EXEMPLES D'UTILISATION
Voici quelques exemples d’utilisation de \fBbcv\fR :
.TP
Convertir 255 en hexadécimal :
.RS
bcv -x 255
.RE
.TP
Convertir 42 en binaire en mode interactif :
.RS
bcv  
.br
b/42
.RE
.TP
Conversion directe :
.RS
bcv 12  
.br
Sortie :
.nf
DEC : 12
HEX : 0xC
OCT : 0o14
BIN : 0b1100
.fi
.RE
.TP
Convertir un caractère :
.RS
bcv E  
.br
Sortie :
.nf
DEC : 69
HEX : 0x45
OCT : 0o105
BIN : 0b1000101
.fi
.RE
.PP
.B bcv
peut détecter automatiquement la base du nombre d’entrée et afficher les équivalents dans les autres bases.
.TP
Exemples :
.RS
bcv 0xfeed  
.nf
DEC : 65261
OCT : 0o177355
BIN : 0b1111111011101101
.fi
.PP
bcv 0o23  
.nf
DEC : 19
HEX : 0x13
BIN : 0b10011
.fi
.PP
bcv 0b010011  
.nf
DEC : 19
HEX : 0x13
OCT : 0o23
.fi
.RE 

.SH INTÉGRATION
bcv repose sur une librairie C locale,
sans dépendance externe.

Elle peut être intégrée dans d’autres projets logiciels
afin d’effectuer des conversions de bases
directement depuis du code C.

.SH VERSION
BaseConverter (bcv) version 1.0.1  
par KerHack-Libre
.SH AUTEUR
Umar Ba
.br
<https://github.com/Jukoo>
.SH COPYRIGHT
Copyright (c) 2025 KerHack-Libre  
.br
Ce logiciel est libre et distribué SANS AUCUNE GARANTIE.
.SH VOIR AUSSI
\fBbc\fR(1) 
.SH VOIR AUSSI
.BR bc (1),
.BR xxd (1),
.BR hexdump (1) 

