.TH BCV 1 "Octobre 2025" "Version 1.0.1" "Commandes Utilisateur"
.SH NOM
bcv \- convertir des nombres en représentation binaire, octale ou hexadécimale
.SH SYNOPSIS
.B bcv
[\fBOPTION\fR] ... <\fINOMBRE\fR>
.SH DESCRIPTION
.B bcv
est un utilitaire léger en ligne de commande permettant de convertir des valeurs numériques entre différentes bases, notamment binaire (base 2), octale (base 8) et hexadécimale (base 16).  
Il inclut un mode interactif intégré pour effectuer des conversions rapides, idéal pour les développeurs ou administrateurs système.  
.PP
Très utile pour effectuer des conversions numériques rapides sans recourir à des outils lourds.
.SH BASES
\fBLa base 10\fR (décimale) est prise en charge par défaut.
.TP
\fBBase 2\fR
Représentation binaire (chiffres 0–1)
.TP
\fBBase 8\fR
Représentation octale (chiffres 0–7)
.TP
\fBBase 16\fR
Représentation hexadécimale (chiffres 0–15, c’est-à-dire 0–f)
.SH UTILISATION
.nf
Utilisation : bcv [OPTION] ... <NOMBRE>

Convertir un nombre vers une base spécifique.

Ligne directe | Mode interactif | Description
---------------|----------------|----------------------------+
-b <nombre>   | b/<nombre>     | Conversion en binaire      |
-x <nombre>   | x/<nombre>     | Conversion en hexadécimal  |
-o <nombre>   | o/<nombre>     | Conversion en octal        |
              | exit ou quit   | Quitter le mode interactif |
-------------------------------------------------------------+
-v, 'v' ou '!'   Affiche la version du programme
-h, 'h' ou '?'   Affiche cette aide
.fi
.SH MODE INTERACTIF
Lorsqu’il est lancé sans argument, \fBbcv\fR entre en mode interactif.  
Vous pouvez alors saisir des commandes telles que :
.RS
b/<nombre>  → convertir en binaire  
.br
o/<nombre>  → convertir en octal  
.br
x/<nombre>  → convertir en hexadécimal  
.br
exit ou quit → quitter le shell interactif  
.RE
.SH EXEMPLES
Voici quelques exemples d’utilisation de \fBbcv\fR :
.TP
Convertir 255 en hexadécimal :
.RS
bcv -x 255
.RE
.TP
Convertir 42 en binaire en mode interactif :
.RS
bcv  
.br
b/42
.RE
.TP
Conversion directe :
.RS
bcv 12  
.br
Sortie :
.nf
DEC : 12
HEX : 0xC
OCT : 0o14
BIN : 0b1100
.fi
.RE
.TP
Convertir un caractère :
.RS
bcv E  
.br
Sortie :
.nf
DEC : 69
HEX : 0x45
OCT : 0o105
BIN : 0b1000101
.fi
.RE
.PP
.B bcv
peut détecter automatiquement la base du nombre d’entrée et afficher les équivalents dans les autres bases.
.TP
Exemples :
.RS
bcv 0xfeed  
.nf
DEC : 65261
OCT : 0o177355
BIN : 0b1111111011101101
.fi
.PP
bcv 0o23  
.nf
DEC : 19
HEX : 0x13
BIN : 0b10011
.fi
.PP
bcv 0b010011  
.nf
DEC : 19
HEX : 0x13
OCT : 0o23
.fi
.RE
.SH VERSION
BaseConverter (bcv) version 1.0.1  
par KerHack-Libre
.SH AUTEUR
Umar Ba <jUmarB@protonmail.com>  
.br
<https://github.com/Jukoo>
.SH COPYRIGHT
Copyright (c) 2025 KerHack-Libre  
.br
Ce logiciel est libre et distribué SANS AUCUNE GARANTIE.
.SH VOIR AUSSI
\fBbc\fR(1)

